[English subtitles are available]
[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[The Silence of the Monster]
[The Silence of the Monster]
[Episode 26]
[Episode 26]
[I hate people lying to me, but I hate myself lying to others even more.]
[Aku Benci Saat Orang Lain Membohongiku. Aku Lebih Benci Saat Aku Membohongi Orang Lain]
You saw me at the museum.
Kamu jelas-jelas melihatku saat di museum seni.
Why didn't you come and say Hi?
Kenapa kamu tidak menyapaku?
Why did you ignore me?
Kenapa kamu pura-pura tidak melihatku?
I don't want to disturb you and your fiancé.
Aku tidak ingin mengganggu kamu dan tunanganmu.
I couldn't sleep well
Beberapa hari setelah pulang,
when I was back these days.
aku selalu tidak bisa tidur.
I just want to come back and have a good sleep.
Aku hanya ingin pulang dan tidur dengan nyenyak.
I'm gonna go upstairs.
Aku naik ke atas dulu.
Why
[Kenapa aku]
can't I help but doubt?
[tetap mencurigaimu tanpa kusadari?]
Once I had a mistake,
[Setelah melakukan kesalahan satu kali]
the next time I encounter similar things,
[dan bertemu kejadian yang sama lagi,]
I will instinctively
[sudah wajar kita akan memikirkan]
think of the bad result.
[akhir yang buruk untuk kedua kalinya]
When did I become like this?
[Sejak kapan aku menjadi seperti ini?]
Why can't I
[Kenapa aku tidak bisa]
believe it like I did
[memberi kepercayaan tanpa syarat]
at the beginning?
[seperti sejak awal?]
Should I believe it?
[Haruskah aku percaya?]
You're here.
Anda... Anda sudah datang.
How long do you need?
Berapa lama lagi yang kamu butuhkan?
I've been waiting for the right time.
Aku sedang menunggu waktu yang tepat.
Waiting for the right time?
Menunggu waktu yang tepat?
Until when?
Sampai kapan?
What are you doing everyday?
Apa yang kamu lakukan sehari-hari?
Do you really think you're a dishwasher?
Apakah kamu sungguh berpikir bahwa kamu adalah seorang pencuci piring?
Do you feel happy?
Dan hidupmu sudah tenang sekarang?
You've been having fun
Sejak kamu keluar sampai sekarang,
since you came out.
kamu hanya bersenang-senang.
You didn't do anything serious.
Tidak ada melakukan pekerjaan serius.
Are you here enjoying your retirement?
Memangnya kamu keluar untuk pensiun?
I didn't pay you for nothing.
Aku tidak memberimu uang secara cuma-cuma.
I've been waiting for a chance.
Aku sedang menunggu waktu yang tepat.
But he doesn't
Tapi, sekarang dia
trust me 100%.
belum sepenuhnya percaya padaku.
If you can't do it,
Jika kamu tidak bisa melakukannya,
just give up.
menyerah saja.
I can do it.
Aku bisa melakukannya.
What?
Apa?
I can do it!
Aku bisa melakukannya!
Good.
Baguslah.
Don't forget who took everything away from you.
Jangan lupa siapa yang merenggut semua darimu.
You have to get it back.
Kamu harus mengambilnya kembali.
Bro,
Kak,
I got you something.
aku membuatkanmu sebuah harta lagi.
I put it downstairs.
Aku sudah meletakkannya di bawah.
I won't charge you much this time.
Kali ini, aku tidak akan menagih banyak darimu.
Just 300 yuan.
300 yuan saja.
Thank you.
Terima kasih, ya.
Bro,
Kak,
did you get it wrong?
sepertinya kamu salah mendengarnya.
It's 300,
300 yuan,
not 200.
bukan 200 yuan.
You're wrong.
Sepertinya kamu yang salah.
Just 200.
200 yuan saja.
200?
200 yuan?
200? Are you dreaming?
Mimpi saja!
Bro,
Kak,
you kept this warehouse quite clean.
kamu membersihkan gudang ini dengan baik.
why do you buy second-hand safes?
kenapa kamu terus menyimpan brankas ini?
Isn't this...
Bukankah... bukankah barang ini
Isn't it the one I got you last time?
adalah barang yang aku carikan untukmu sebelumnya?
You said you wanted to hide someone in it.
Kamu bilang untuk menyembunyikan orang.
How's it going?
Kenapa?
Did you hide anyone in it?
Apakah kamu sudah menyembunyikan orang?
Well…
Ini...
It seems too small for it.
sepertinya tidak muat.
No one can hide in it.
Tidak muat?
Fine.
Baiklah.
I must get you
Sepertinya aku harus mencarikanmu satu lagi.
a bigger one that can hide a person.
Satu yang bisa memuat orang.
But you have to pay the deposit first.
Tapi, aku harus terima uang muka dulu.
I'll charge you 200 this time.
Kali ini, aku minta 200 yuan.
Okay?
Boleh?
Did you drive here?
Apakah kamu datang membawa mobil?
Yes, I drove here.
Iya. Aku membawa mobil.
That's good.
Kalau begitu, baguslah.
I've found a place to hide you.
Aku sudah menemukan tempat untuk menyembunyikan orang.
You can't threaten me anymore.
[Kamu sudah tidak bisa mengancamku lagi]
Only the dead
[Hanya orang mati]
can keep secrets forever.
[yang bisa menjaga rahasia selamanya]
[I have something to do. I'll be back at noon. Breakfast is in the kitchen. Remember to eat.]
[Aku keluar sebentar untuk mengurus sesuatu. Aku akan pulang sore nanti. Ada sarapan di dapur. Ingat makan, ya]
[Remember to close the front door. Don't let Bean Bun and his girlfriend go out.]
[Ingat tutup pintu aula depan. Jangan sampai Doubao dan pacarnya kabur]
Be good. Don't fight.
Tetaplah di sini. Jangan bertengkar.
Calm down.
Tenanglah sebentar.
Don't come out.
Jangan keluar, ya.
Do you have a video of cat abuse?
Apakah kamu punya video penyiksaan kucing?
I really didn't do that.
Ini sungguh bukan aku.
I saw it that night,
Aku merekamnya
so I took a video.
saat aku melihatnya malam itu.
How dare you scratch my dress!
Kamu mencakar rusak rokku.
Cats are bad.
Kucing itu memang pembawa sial.
You're bad.
Pembawa sial!
I'm leaving tomorrow anyway.
Lagi pula, aku akan berhenti kerja besok.
I'm not afraid to say it.
Aku juga tidak takut membongkarnya.
You got injured on your forehead
Apakah luka di dahimu
when you argued with your boss
karena kamu bertengkar
last night, right?
dengan bosmu semalam?
This necklace
Selain itu, kalung ini
must be given by your boss, right?
juga pemberian dari bosmu, 'kan?
I understand
Aku bisa mengerti
you don't like cats.
perasaanmu tidak menyukai kucing.
I'm not forcing you
Aku juga tidak memaksamu
to like cats.
untuk harus menyukai kucing.
But this matter
Tapi, kejadian ini
has caused a panic
telah menyebabkan kepanikan besar
to our community.
di kompleks kami.
We need to make the wrongdoer
Kami ingin meminta pertanggungjawaban
pay for it.
dari pelakunya.
How did you know the clerk
Bagaimana kamu bisa tahu pelayan toko itu
has the video of her boss?
memiliki video bosnya?
Because Sui Yi
Karena waktu itu, Sui Yi
got allergies last time
meminum teh susu toko mereka
after drinking their milk tea.
dan menjadi alergi.
Sui Yi is allergic to cat hair.
Sui Yi alergi bulu kucing.
Although she got much better after taking the medicine,
Walaupun sudah merasa jauh lebih baik setelah minum obat.
when she came back,
Dia berpapasan dengan pemilik toko itu
she passed by the owner of that shop.
saat pulang.
There must be a lot of cat hair
Aku rasa mungkin karena di tubuh pemilik toko itu
on the owner.
tercampur banyak bulu kucing.
It seems I didn't pay enough attention to Sui Yi.
Sepertinya aku tidak cukup memperhatikan Sui Yi.
You were heartbroken.
Itu karena kamu dipenuhi rasa putus cinta.
I see.
Ternyata begitu.
Zheng,
Zheng,
I have something to tell you.
aku kebetulan ingin mencarimu.
I was looking for you.
Aku juga kebetulan ingin mencarimu.
What's wrong?
Ada apa?
What's the matter?
Ada apa kamu mencariku?
I got the verification results.
Aku sudah mendapatkan hasil identifikasinya.
Thank you.
Terima kasih, ya.
What verification result?
Hasil identifikasi apa?
The handwriting verification institution
Bukankah aku memintamu merekomendasikan
you recommended
agensi grafologi kemarin?
is reliable.
Benar-benar bisa diandalkan.
It's not a big deal.
Ini hanya masalah kecil.
By the way,
Oh, ya.
could you do me a favor
Aku ingin meminta bantuanmu
and tell something to the whole neighborhood?
untuk memberi tahu sesuatu pada warga kompleks.
Come out!
Keluarlah!
How come there's someone so cruel?
Kenapa ada orang yang begitu keji?
Right.
Iya.
I even bought milk tea from her shop.
Aku bahkan pernah meminum teh susu tokonya.
It makes me feel disgusted just thinking about it.
Sangat menjijikan setelah dipikir-pikir.
I'm back.
Aku pulang.
I saw it in the group chat.
Aku melihat grup WeChat kita hampir meledak.
It turns out the cat abuser
Ternyata yang menyiksa kucing
is the owner of that milk tea shop.
adalah pemilik bos wanita toko teh susu itu.
Yes.
Iya.
Is there any problem with her milk tea shop?
Lalu, apakah ada masalah juga dengan toko teh susunya?
There's a big problem.
Ada masalah yang sangat besar.
It has been held accountable
Penggunaan bahan kadaluarsa
for using expired ingredients
untuk membuat teh susu saja sudah cukup
to make milk tea.
untuk diminta pertanggungjawaban dari departemen yang terkait.
Great.
Baguslah.
She deserves it.
Ini namanya ada ubi ada talas.
Their milk tea is really poisonous.
Teh susu buatan tokonya memang beracun.
Whoever drinks it will break up.
Siapa pun yang meminumnya akan berpisah dengan pasangannya.
But I have to say something.
Tapi, aku harus memberi tahu satu hal.
Sui Yi.
Sui Yi,
You are really healthy.
tubuhmu benar-benar sehat.
I'm not feeling well right now.
Sekarang, aku merasa tidak enak badan.
I feel nauseous. I want to throw up.
Sedikit jijik dan ingin muntah.
I think I need to drink some probiotics.
Aku rasa aku perlu minum probiotik.
Let me drink it for you.
Kalau begitu, aku akan meminumnya untukmu.
Where's Chufeng?
Di mana Chufeng?
He went to work.
Dia pergi membuka kunci.
Hello.
Halo.
Is He Chufeng here?
Apakah ada He Chufeng?
He's not here now.
Chufeng sedang tidak ada.
Why are you looking for him?
Ada apa Anda mencarinya?
I see.
Oh, seperti ini.
He'll be back soon, right?
Dia akan pulang sebentar lagi, 'kan?
It's okay. I'll wait for him.
Tidak apa-apa. Aku bisa menunggunya.
You must be his friend,
Apakah Anda temannya?
right?
Anggap saja iya.
It's okay. I'll leave you to your work.
Tidak apa-apa. Kamu boleh melanjutkan pekerjaanmu.
I'm just looking around.
Aku bisa menunggu di sini sendirian.
Please take a look.
Kalau begitu, silakan Anda melihat-lihat.
I'll call you if I need anything.
Aku akan memanggilmu jika ada keperluan.
Bean Bun.
Doubao,
Why did you lose weight?
kenapa kamu menjadi kurus?
Are you on a diet?
Apakah kamu diet?
Who is this?
Siapa ini?
A friend?
[Teman?]
Why didn't he tell me?
[Kenapa dia tidak pernah memberitahuku?]
Hello, Monster Vintage.
Halo, Toko Loak Monster.
Okay.
Iya.
I'll tell him when he comes back.
Aku akan menyampaikan padanya saat dia pulang nanti.
Bye.
Sampai jumpa.
You'd better explain it to me
[Sebaiknya kamu menjelaskan padaku dengan jujur]
when you come back later,
[saat pulang nanti]
or I'll knock you down again.
[Jika tidak, aku akan mencampakkanmu lagi]
Xia Shi.
Xia Shi?
Robin.
Luo Bin!
When did you come back?
Sejak kapan kamu pulang?
Long time no see.
Lama tidak berjumpa.
I just came back.
Aku baru pulang
I came here as soon as I arrived.
dan langsung datang menemuimu.
Good for you.
Kamu memang masih punya hati.
Robin, is this your friend?
Luo Bin, apakah ini temanmu...
Are you hungry? Are you thirsty?
Apakah kamu lapar? Haus?
I'm hungry and thirsty.
Aku lapar dan haus.
Sui Yi.
Sui Yi,
Go get some food.
tolong segera siapkan sedikit makanan.
Go.
Cepat.
Thanks!
Terima kasih, ya.
Robin, you look prettier.
Luo Bin, kamu menjadi semakin tampan.
Really?
Benarkah?
Thank you.
Terima kasih.
You're tall and handsome now.
Sekarang kamu tinggi dan tampan.
Of course.
Memang.
What have you been up to?
Apakah yang kamu kerjakan belakangan ini?
Nothing.
Tidak banyak.
I just came back.
Bukankah aku baru saja pulang?
I have some work to do.
Tapi, ada beberapa pekerjaan yang harus aku urus nanti.
Fengfeng.
Fengfeng!
Why are you here?
Kenapa kamu di sini?
How have you been?
Bagaimana kabarmu belakangan ini?
Not too bad.
Lumayan.
Honey.
Sayangku,
You're back.
kamu sudah pulang.
It's okay.
Tidak apa-apa.
You...
Ada apa...
What's wrong?
denganmu?
Honey.
Sayangku,
Why are you talking to me like that?
kenapa kamu berkata begitu?
Haven't I always been like this?
Bukankah aku selalu seperti ini?
Sui Yi.
Sui Yi,
Do you have a fever?
apakah kamu demam?
Robin.
Luo Bin,
Why do you suddenly care about me?
kenapa kamu tiba-tiba begitu peduli denganku?
Honey, you must be tired.
Sayangku, kamu pasti sudah lelah.
Have some water.
Minumlah.
Isn't this water for Xia Shi?
Bukankah itu untuk Xia Shi?
Here.
Ini.
Okay.
Baiklah.
Fengfeng.
Fengfeng,
I forgot my keys
aku lupa membawa kunci
this time when I'm back.
saat pulang kali ini.
Could you open the door for me later?
Tolong bukakan aku pintu nanti, ya.
No problem.
Baiklah.
Miss Xia Shi,
Nona Xia Shi,
remember to bring the key
kamu harus ingat membawa kunci
next time when you're away.
sejauh apa pun kamu pergi.
Otherwise, it'll be troublesome.
Jika tidak, akan merepotkan.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Fengfeng will always open the door for me.
Fengfeng akan selalu membantuku membuka pintu.
I suggest you switch to a password door,
Kalau begitu, aku sarankan Anda mengganti kunci pintu digital.
then you won't be afraid to forget your keys.
Dengan begini, kamu tidak perlu takut lupa membawa kunci.
But Fengfeng said
Tapi kata Fengfeng,
the traditional lock is safer, right?
kunci manual lebih aman. Benar, 'kan?
Fengfeng really knows something.
Fengfeng memang pandai berbicara.
Silly girl.
Dasar bodoh.
Let me introduce her.
Aku perkenalkan.
This is the last tenant of the vintage store.
Ini adalah penyewa pertama toko loak,
Her name is Xia Shi.
namanya Xia Shi.
Let me introduce myself.
Aku akan ulang memperkenalkan diriku.
Hello, I'm Xia Shi.
Halo. Namaku Xia Shi.
Hello.
Halo.
There used to be personal visitors
Toko Loak Monster
to Monster Vintage,
akan ada pengunjung pribadi
just like you guys living here.
seperti kalian yang tinggal di sini.
I lived here for three years.
Sebelumnya, aku tinggal di sini selama tiga tahun.
You lived in the attic, right?
Kamu tinggal di loteng, 'kan?
I used to live there too.
Aku juga tinggal di sana sebelumnya.
But later,
Tapi, setelah itu,
my room was occupied by Chufeng.
kamarku ditinggali oleh Chufeng.
So you never won in any battle.
Ternyata kamu tidak pernah menang dalam pertandingan.
Winning or losing doesn't matter.
Menang kalah tidak penting.
What matters is the process.
Yang penting adalah prosesnya.
Sui Yi.
Sui Yi,
I came here today
sebenarnya aku datang hari ini
to ask you a favor.
untuk meminta bantuanmu.
Me?
Bantuanku?
I'm gonna go.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
See you.
Semoga kita bisa bertemu lagi di masa depan.
Anytime you want.
Kita bisa bertemu kapan pun kamu mau.
The timing of meeting is important.
Pertemuan di waktu yang tepat itu penting.
When the time is right,
Jika waktunya tepat,
meeting is meaningful.
pertemuannya baru akan bermakna.
Bye.
Sampai jumpa.
I'm going upstairs to see An
Aku pergi mencari An ke atas
and see if she's awake.
dan melihat apakah dia sudah bangun.
Hello?
Halo.
Is this Zheng Xingchuan?
Apakah ini Zheng Xingchuan?
Monster Vintage.
Toko Loak Monster.
Sui Yi.
Sui Yi,
Did you find
apakah kalian
a white cat?
menemukan seekor kucing putih?
Yes, Aunt Liu.
Iya, Bibi Liu.
Do you know whose cat it is?
Apakah kamu tahu itu milik siapa?
That's my Angel.
Itu adalah An Qi, kucing rumahku.
My son just bought it.
Anakku baru membelinya.
I don't know when
Aku juga tidak tahu sejak kapan
it escaped.
ia kabur.
When can you
Kalau begitu, Anda boleh datang menjemputnya
come and pick it up?
saat Anda punya waktu.
Or…
Atau...
Or we can send it to you.
Atau kami juga bisa mengantarnya kembali ke rumah Anda.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I'll pick it up later.
Aku bisa datang menjemputnya sore nanti.
By the way,
Oh, ya.
I have something to ask you.
Ada sesuatu yang ingin kutanyakan padamu.
Is Gu Nan at Song's shop
Gu Nan yang bekerja di toko Kak Song,
the master of Chufeng?
apakah benaran dia adalah guru Chufeng?
Yes.
Iya.
Chufeng is a good kid.
Chufeng memang anak yang baik.
His master went to jail before,
Dia bahkan bersedia menjadi jaminan
but he's willing to vouch for him.
gurunya yang pernah masuk penjara.
He's very loyal.
Dia memang setia kawan.
We misunderstood him this time.
Kali ini, kami memang salah menuduhnya.
We thought he was the one who abused the cat,
Kami selalu mengira dialah orang yang menyiksa kucing.
but he actually saved a cat.
Ternyata dia adalah orang yang menyelamatkan kucing.
The owner of that shop was the one who abused the cat.
Orang yang menyiksa kucing sebenarnya adalah pemilik toko itu.
We can't judge him
Kita tidak boleh selalu mencurigainya
just because he made a mistake.
hanya karena dia pernah berbuat salah.
Right?
Benar, 'kan?
Why didn't you tell us
Kenapa kamu tidak beri tahu kami
about your teacher?
tentang masalah gurumu?
I could handle things with him.
Aku bisa menyelesaikan masalah dengannya dengan baik.
If I had told you,
Jika memberitahumu,
it would only cause you trouble.
hanya akan menyusahkan kalian.
This is not something
Ini bukan sesuatu
you could decide for us.
yang bisa kamu putuskan untuk kami.
It is not the reason for you to hide it from me.
Juga bukan alasan kenapa kamu menyembunyikannya dariku.
As your girlfriend,
Sebagai pacarmu,
I have the right to know.
bukankah setidaknya aku berhak tahu?
I didn't mean to hide it from you.
Aku bukan sengaja menyembunyikannya darimu.
I just thought
Aku hanya merasa
I didn't need to explain it to you.
aku belum perlu menjelaskannya padamu.
Just like
Sama seperti
you didn't tell your mom
kamu tidak memberi tahu ibumu
about our relationship.
tentang hubungan kita.
This is not the same thing.
Ini sepenuhnya hal yang berbeda.
It's not that I don't want to tell my mom.
Aku bukan tidak ingin memberi tahu ibuku.
I just didn't find the right time.
Aku hanya belum menemukan waktu yang tepat.
But your teacher
Tapi, gurumu
has met us.
sudah pernah bertemu dengan kami.
We often talked about him.
Kami juga sering membicarakannya.
You never told us
Di situasi yang begitu penting,
such an important thing.
kamu tidak pernah memberi tahu kami.
Did you treat us as strangers?
Apakah kamu menganggap kami orang luar?
You should tell us
Seharusnya kamu menjelaskan situasimu
honestly.
pada kami dengan terus terang.
Now the whole neighborhood knows
Sekarang warga satu kompleks ini sudah tahu.
except your best friend
Tapi, sahabatmu
and your girlfriend.
dan pacarmu tidak tahu.
Have you considered our feelings?
Pernahkah kamu memikirkan perasaan kami?
Let me correct it.
Biar aku koreksi.
I'm the last one.
Akulah yang terakhir.
You're the second last.
Kamu kedua dari yang terakhir.
I won't let his matter
Aku tidak akan membiarkan masalahnya
affect you.
memengaruhi kalian.
I promise.
Aku jamin hal ini.
He Chufeng.
He Chufeng,
Are you a fool?
apakah kamu bodoh?
Are we worried about ourselves?
Apakah kamu kira kami mengkhawatirkan diri kami sendiri?
We're mad at you.
Kami sedang marah padamu.
Are you afraid we'll treat him differently
Apakah kamu kira kami akan berprasangka buruk
if we know his story?
setelah mengetahui situasinya?
Don't you trust us at all?
Apakah kamu tidak ada sedikit pun kepercayaan pada kami?
Robin.
Luo Bin,
Your best friend,
sekarang sahabatmu,
my boyfriend,
yang juga pacarku,
thinks we don't deserve to be trusted.
merasa kita tidak layak dipercaya sama sekali.
He Chufeng.
He Chufeng,
I can promise you
aku jamin
I didn't hide anything from you.
aku tidak menyembunyikan hal apa pun darimu.
Although I didn't tell my mom
Walaupun aku tidak memberi tahu ibuku
about our relationship,
tentang hubungan kita,
I've always been honest with you.
tapi aku selalu jujur padamu.
Ask Robin if you don't believe me.
Jika tidak percaya, kamu boleh bertanya pada sahabatmu,
He's your best friend.
Luo Bin.
You didn't hide anything from He Chufeng either,
Kamu juga tidak ada menyembunyikan apa pun dari He Chufeng,
right?
benar, 'kan?
How can I not be angry?
Bagaimana aku tidak marah?
I'm the last one in the neighborhood to know.
Di satu kompleks ini, aku yang terakhir mengetahuinya.
I can understand.
Aku bisa mengerti.
This is not something easy
Ini memang bukan sesuatu
to talk about.
yang mudah dikatakan.
But friends
Tapi, kita seharusnya bersikap jujur
should be honest with each other.
antar teman.
I didn't make it
Sebelumnya, karena aku sendiri
before,
tidak berhasil melakukan hal ini,
so I felt sad.
sehingga hatiku sangat sedih.
According to the book,
Di buku tertulis,
betrayal starts from
sebagian besar perpecahan dan pengkhianatan
secrets between people,
antar manusia, terutama di kalangan teman,
especially between friends.
dimulai dari persembunyian.
I think
Aku rasa
this is why Sui Yi and Robin are angry.
itulah penyebab Sui Yi dan Luo Bin marah.
An is right.
Kata An memang benar.
That's it!
Memang seperti itu.
Robin.
Luo Bin,
We treat him as our friend.
kita sudah menganggapnya sebagai teman.
Tell us.
Coba kamu katakan,
You didn't hide anything from He Chufeng either,
kamu juga tidak menyembunyikan apa pun dari He Chufeng,
right?
benar, 'kan?
No.
Tidak.
Look.
Lihatlah.
This is what a real friend should be.
Itulah namanya teman sejati.
I'll explain his thing to you clearly,
Aku akan menjelaskan semua tentang dia.
but please give me some time.
Tapi, aku berharap kalian memberiku sedikit waktu.
You...
Kamu...
What?
Apa ini?
You still don't understand
Apakah kamu masih belum mengerti
why I'm angry.
kenapa aku marah?
Bean Bun.
Doubao.
What's wrong?
Ada apa denganmu?
Are you still thinking about Chufeng?
Apakah kamu masih memikirkan masalah Chufeng?
An.
An,
Do you hate people lying to you?
apakah kamu benci jika orang membohongimu?
Yes.
Iya.
I hate people lying to me,
Aku benci saat orang lain membohongiku,
but I hate myself lying to others even more.
tapi lebih benci saat aku membohongi orang lain.
Well…
Kalau begitu,
What if it's something beyond control?
bagaimana jika terpaksa?
It depends on who the person is.
Kalau begitu, aku harus melihat siapa orangnya.
♫We're not alone♫
♫Kita tidak sendirian♫
If it is someone I care a lot,
Jika itu orang yang kupedulikan,
then I think
aku akan merasa
there's nothing more painful than deception.
tidak ada yang lebih menyakitkan daripada kebohongan.
♫We're not alone♫
♫Kita tidak kesepian♫
♫Because I found you♫
♫Karena aku sudah menemukanmu♫
But no matter how bad it is,
Tapi, seburuk apa pun masalah itu,
as long as we face it together
asalkan kita hadapi bersama,
♫I found you♫
♫Aku sudah menemukanmu♫
there's no such lie that can't be forgiven.
kita pasti bisa melaluinya.
♫We're not alone♫
♫Kita tidak sendirian♫
Really?
Apa benar-benar
Can you forgive it?
♫Kita tidak kesepian♫
♫Because I found you♫
♫Karena aku sudah menemukanmu♫
Will someone forgive
[Apakah seseorang sungguh bisa mengampuni]
♫I found you♫
♫Aku sudah menemukanmu♫
a lie from another person?
[kebohongan orang lain?]
♫In the darkest days♫
♫Dalam hari-hari yang gelap tanpa cahaya♫
If the lie is revealed,
[Jika kebohongan itu terbongkar,]
will they still choose to believe that person?
[apakah orang itu akan memilih untuk tetap percaya?]
♫We've always found a way♫
♫Kita terus mencari jalan ke depan♫
♫Believe that love will never be too late♫
♫Aku percaya cinta tidak akan datang terlalu lama♫
Will those who are willing to be isolated
[Akankah seseorang yang rela dikucilkan orang lain]
lose everything they have now?
[kehilangan segala yang dia miliki sekarang?]
♫Take a breath, take a chance, and just take my hand♫
♫Tarik napas yang dalam dan gunakan kesempatan untuk menggenggam tanganku♫
An,
An,
you won't leave me again, will you?
kamu tidak akan tiba-tiba meninggalkanku lagi, 'kan?
I'm afraid that you'll disappear suddenly.
Aku sangat takut kamu tiba-tiba menghilang.
♫Nothing left to regret♫
♫Tidak ada yang perlu disesali♫
♫Never will forget♫
♫Tidak ada juga yang akan dilupakan♫
♫I found you♫
♫Aku sudah menemukanmu♫
♫Someone new, something true♫
♫Kamu adalah orang baru dan juga orang yang tepat♫
♫Somewhere to get to♫
♫Kamu adalah sisi lain yang ingin kugapai♫
I won't do it this time.
Kali ini, aku tidak akan meninggalkanmu.
♫This is proof, this is truth♫
♫Ini adalah bukti dan juga kebenaran♫
♫This is me and you♫
♫Itu adalah kamu dan aku♫
♫I found you♫
♫Aku sudah menemukanmu♫
I'll always be by your side.
Aku akan selalu berada di sisimu.
♫We're not alone♫
♫Kita tidak sendirian♫
♫Because I found you♫
♫Karena aku sudah menemukanmu♫
♫I found you♫
♫Aku sudah menemukanmu♫
♫We're not alone♫
♫Kita tidak sendirian♫
I just want to tell you
Aku hanya ingin memberitahumu
I'm no longer mad at Gu Nan's thing.
bahwa aku sudah tidak marah tentang masalah Gu Nan.
♫We're not alone♫
♫Kita tidak kesepian♫
I respect your decision.
Aku menghargai keputusanmu.
You can tell me
Jika kapan kamu ingin mengatakannya,
whenever you want to.
baru kamu katakan padaku.
♫Because I found you♫
♫Karena aku sudah menemukanmu♫
Thank you for your understanding.
Terima kasih atas pengertianmu.
♫I found you♫
♫Aku sudah menemukanmu♫
♫In the darkest days♫
♫Dalam hari-hari yang gelap tanpa cahaya♫
♫We've always found a way♫
♫Kita terus mencari jalan ke depan♫
♫Believe that love will never be too late♫
♫Aku percaya cinta tidak akan datang terlalu lama♫
♫Take a breath, take a chance, and just take my hand♫
♫Tarik napas yang dalam dan gunakan kesempatan untuk menggenggam tanganku♫
Is He Chufeng your classmate?
[He Chufeng adalah teman sekolahmu, 'kan?]
♫Nothing left to regret♫
♫Tidak ada yang perlu disesali♫
♫Never will forget♫
♫Tidak ada juga yang akan dilupakan♫
He had a sister
[Dia memiliki seorang adik perempuan]
♫I found you♫
♫Aku sudah menemukanmu♫
named He Chunian.
[yang bernama He Chunian]
She was only a teenager.
Seorang gadis kecil berusia belasan tahun
♫I found you♫
♫Aku sudah menemukanmu♫
♫Someone new, something true♫
♫Kamu adalah orang baru dan juga orang yang tepat♫
Yet she's gone.
pergi begitu saja.
♫Somewhere to get to♫
♫Kamu adalah sisi lain yang ingin kugapai♫
It's all my fault.
Semua gara-gara Ayah.
♫This is proof, this is truth♫
♫Ini adalah bukti dan juga kebenaran♫
♫This is me and you♫
♫Itu adalah kamu dan aku♫
It's all my fault.
Semua gara-gara kebodohan sesaat Ayah.
♫I found you♫
♫Aku sudah menemukanmu♫
♫We're not alone♫
♫Kita tidak sendirian♫
♫Because I found you♫
♫Karena aku sudah menemukanmu♫
♫I found you♫
♫Aku sudah menemukanmu♫
I'm still so mad.
Aku masih sangat marah.
Do you want to talk?
Kamu ingin membicarakannya?
I'm not sleepy.
Aku tidak mengantuk.
Sure you're not sleepy.
Tentu saja tidak mengantuk.
You've been sleeping all day.
Kamu sudah tidur seharian.
Can you fall asleep tonight?
Apakah kamu masih bisa tidur malam ini?
I can still fall asleep
Aku masih bisa tertidur
if I force it.
jika aku paksa.
I wish I were you.
Alangkah baiknya jika aku bisa sepertimu.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
It's all because of
Siapa lagi jika bukan karena He Chufeng,
He Chufeng.
si keras kepala
He's dull.
dan orang membosankan itu?
First, it's the love letter,
Kemarin masalah surat cinta,
now it's his teacher.
sekarang masalah gurunya.
I don't know how many things
Aku tidak tahu ada hal apa lagi
he's still hiding from me.
yang dia sembunyikan dariku.
Why can't he understand?
Kenapa dia tidak mengerti
I don't care about what his teacher did at all.
bahwa aku sama sekali tidak mempermasalahkan gurunya.
The fact that his teacher was in jail
Aku rasa perihal gurunya yang pernah masuk penjara
is not a big deal to me.
bukanlah hal masalah besar.
What I care about is that he hid it from me
Yang aku permasalahkan adalah dia menyembunyikannya dariku.
without telling me anything.
Dia tidak mengatakan apa pun.
No explanation at all.
Bahkan tidak ada penjelasan darinya.
Maybe that's his personality.
Mungkin saja itu adalah sifatnya.
Some people tend to
Memang ada beberapa orang yang suka
bear everything on their own.
menanggung beban sendiri.
But I don't need him to bear it alone.
Tapi, aku tidak perlu dia menanggungnya sendiri.
We're in a relationship.
Bukankah kita bersama
Aren't we supposed to share the burden together?
agar bisa menanggung beban bersama?
Whether it's happiness
Entah itu hal yang menyenangkan
or sadness,
ataupun hal yang menyedihkan,
we can face it together.
kita bisa menghadapinya bersama.
He Chufeng
He Chufeng,
is so stupid.
dia itu memang keras kepala.
Are you happy with him?
Lalu, apakah kamu bahagia bersamanya?
Of course,
Memang bahagia.
but it's more than happiness
Tapi, bukan hanya kebahagiaan
when two people are together.
ketika dua orang bersama.
There are lots of other things.
Masih ada banyak hal lainnya.
Is there more happiness or unhappiness?
Lalu, lebih banyak bahagia atau tidak bahagia?
Happiness, of course.
Memang lebih banyak bahagia.
Then it's good.
Lebih banyak bahagia sudah cukup.
It is important to be happy.
Bisa bahagia itu sesuatu yang begitu penting.
You're right.
Perkataanmu masuk akal.
Time to sleep.
Tidurlah.
Sleep.
Tidur.
But I'm still very angry.
Tapi, aku tetap sangat marah.
An.
An,
Talk to me more.
bicaralah denganku lagi.
Time to sleep.
Tidurlah.
You'll get wrinkles if you're angry.
JIka marah akan tumbuh keriput.
Anyway, I don't want to get it.
Kamu saja yang keriput, aku tidak mau.
Good night.
Selamat malam.
Wrinkles.
Keriput?
But I'm still so angry.
Tapi, aku masih sangat marah.
My mom is coming.
Ibuku akan segera datang.
Go get changed.
Cepat ganti baju.
What?
Apa?
Robin.
Luo Bin!
Hurry!
Cepat!
Why did you wake me up so early?
Kenapa kamu memanggilku pagi-pagi begini?
My mom is coming.
Ibuku akan segera datang.
Get changed and go downstairs.
Segera ganti baju dan turun ke bawah.
Why do you ask me to go downstairs when your mom comes?
Kenapa aku harus turun ke bawah jika ibumu datang?
Listen to me.
Dengarkan aku.
Don't wear
Jangan mengenakan pakaian
fancy clothes.
yang terlalu norak.
You must dress like a normal person.
Berpakaianlah seperti orang normal.
I'm a normal person.
Aku memang orang normal.
No, not enough.
Tidak. Tidak cukup.
Don't let my mom think
Jangan sampai ibuku merasa
that I live in such an absurd place.
aku tinggal di tempat yang tidak benar.
You must be upright,
Kalian harus bersikap stabil,
kind and righteous.
baik dan benar.
You need to look like a good young man in the new century.
Kalian harus menunjukkan penampilan Empat Kriteria Baik Anak Muda zaman sekarang.
Good morning, An.
Selamat pagi, An.
What are you waiting for?
Kenapa kamu masih diam saja?
Get changed! Go!
Cepat ganti baju! Pergilah!
Robin, go inside.
Luo Bin, cepat masuk.
Okay.
Iya.
Mom.
Ibu,
Let me introduce
aku akan memperkenalkan
my roommates to you.
teman sekamarku.
You are
Kamu adalah
that smart and rational auctioneer?
juru lelang yang pintar itu?
Nice to meet you, Madam.
Halo, Bibi.
Mom.
Ibu,
They are...
mereka berdua adalah...
You are the appraiser
Apakah kamu
who likes verifying humans?
pengidentifikasi yang sangat suka mengidentifikasi manusia itu?
What's his name?
Namamu Bin apa?
Robin.
Luo Bin.
Is he the locksmith you mentioned?
Apakah dia pembuka kunci yang kamu katakan itu?
Nice to meet you, Madam.
Halo, Bibi.
Oh no.
Gawat.
What about He Chufeng?
Bagaimana dengan He Chufeng?
Sui Yi's mom came out of the blue.
Kenapa ibu Sui Yi tiba-tiba melakukan razia?
I don't even have time to prepare.
Aku bahkan belum sempat mempersiapkannya.
Prepare for what?
Mempersiapkan apa?
I need time to teach him
Mempersiapkan waktu untuk mengajarinya.
how to talk to her parents.
Apa yang harus dikatakan saat bertemu orang tua.
Like what you can say and what you can't.
Apa yang boleh dan tidak boleh dikatakan.
I need to predict
Kemudian, menyimulasi
what Sui Yi's mom will ask,
pertanyaan yang akan ditanyakan ibu Sui Yi.
and prepare perfect answers.
Menyiapkan satu set jawaban yang sempurna.
I'll predict various situations
Memperkirakan berbagai situasi
and think of countermeasures.
dan mempersiapkan tindakan pencegahan.
Looks like you have a lot of experience in meeting parents.
Sepertinya kamu memiliki banyak pengalaman bertemu orang tua.
No.
Tidak.
Not even once.
Aku sekali pun tidak pernah.
Really?
Sungguh.
I saw you in a video in Sui Yi's phone.
Aku pernah melihatmu di video ponsel Sui Yi.
Didn't you want to tell me in person?
Bukankah kamu akan memberi tahu secara langsung padaku?
So I came here.
Oleh karena itu, aku datang.
Mom,
Ibu,
this is my boyfriend, He Chufeng.
ini pacarku, He Chufeng.
Although we haven't known each other for long,
Walaupun kita belum lama mengenal,
I didn't mean to hide it from you.
tapi aku bukan sengaja menyembunyikannya darimu.
I was going to
Awalnya, aku berencana
to tell you and dad
untuk memberitahumu dan Ayah
when I go home for Spring Festival.
secara langsung saat tahun baru nanti.
Well,
Kalau begitu,
what is your zodiac sign?
apa zodiakmu?
Aquarius.
Aquarius.
Sui Yi is an Aries.
Sui Yi adalah Aries.
Aquarius and Aries
Aquarius dan Aries
don't quite match.
tidak begitu cocok.
Mom,
Ibu,
since when did you start believing in zodiac sign?
sejak kapan kamu percaya pada zodiak?
Recently.
Belakangan ini.
I think zodiac signs are quite interesting.
Aku rasa hal tentang zodiak ini sangat menarik.
For example, an Aquarius
Contohnya, orang Aquarius
is ambitious.
sangat kompetitif.
They like to be stronger than their partner.
Mereka ingin lebih kuat daripada pasangannya.
And you Aries
Lalu, kalian orang Aries,
tends to bully the weak and fear the strong in love.
menindas yang lemah dan takut pada yang keras dalam hal percintaan.
Be careful.
Hati-hati jangan sampai dirugikan.
Mom,
Ibu,
zodiac signs are different among people.
zodiak setiap orang berbeda.
What's his ascendant?
Bagaimana dengan rasi bintang terbit?
What is ascendant?
Apa itu rasi bintang terbit?
I don't know.
Aku tidak pernah mencari tahu.
Look it up.
Kalau begitu, cari tahulah.
Your ascendant is Pisces.
Rasi bintang terbit Pisces.
Someone whose ascendant is Pisces
Kalau rasi bintang terbit Pisces
does like a whirlwind romance.
memang mudah berpacaran,
They also break up quickly.
dan juga mudah berpisah.
Madam,
Bibi,
I might have misremembered
aku mungkin salah mengingat
my birth time.
waktu kelahiranku.
I'll check it again when I'm free.
Aku akan mencari tahu saat aku ada waktu nanti.
What's your blood type?
Kalau begitu, apa golongan darahmu?
Type A.
Golongan darah A.
Mom.
Ibu,
Chufeng has the same blood type as you.
golongan darah Chufeng sama denganmu.
Blood type A is very loyal, right?
Orang bergolongan darah A sangat setia, 'kan?
I'm not loyal.
Aku sangat pelesir.
Does my dad know that?
Apakah ayahku tahu?
Blood type A is very loyal.
Orang bergolongan darah A itu sangat setia.
I've checked this.
Aku pernah mencari tahu.
Since when did you start knowing blood type?
Sejak kapan kamu mengerti tentang golongan darah?
Alright.
Baiklah. Sudah cukup.
I got it.
Aku sudah tahu.
What does your family do?
Lalu, apa pekerjaan keluargamu?
Do they live in the same city?
Apakah mereka juga tinggal di kota ini?
My family passed away.
Semua keluargaku sudah meninggal.
My mother died in a fire.
Ibuku meninggal akibat kebakaran.
My sister committed suicide because of depression.
Adikku bunuh diri karena depresi.
My dad died in a car accident.
Ayahku meninggal akibat kecelakaan mobil.
Madam,
Bibi,
I didn't mean
aku tidak bermaksud
to hide my family background from you.
untuk menyembunyikan keadaan keluargaku.
I also know
Aku juga tahu
I haven't known Sui Yi for long.
aku dan Sui Yi baru saling mengenal.
My job is special.
Pekerjaanku juga sangat unik.
I totally understand
Aku sangat mengerti
if you have any concerns.
jika Anda merasa khawatir.
To be honest,
Jujur saja,
I am nervous meeting you for the first time today.
aku sangat gugup saat pertama kali bertemu dengan Anda hari ini.
I'm worried that I can't live up to your expectations.
Aku khawatir aku tidak bisa memenuhi harapan Anda.
Sui Yi is excellent.
Sui Yi sangat hebat,
She's upright, kind,
sangat jujur, sangat baik hati.
and cute.
Juga sangat imut.
She has changed me little by little
Aku merasa setelah aku mengenalnya,
even since I met her.
dia mengubahku sedikit demi sedikit.
I really think
Aku juga sungguh merasa
I'm lucky to know her.
bisa mengenalnya adalah keberuntungan bagiku.
Take me to your room.
Tunjukkan kamarmu padaku.
You...
Ada berapa...
How many floors are there in total?
Ada berapa lantai di sini?
Three. Three.
Tiga... tiga lantai.
Not bad.
Bagus juga.
It's clean.
Kamu merapikannya dengan baik.
How do you and An
Kamu dan An,
sleep here?
di mana kalian tidur?
We sleep together.
Kami tidur bersama.
You two sleep together?
Kalian tidur bersama?
But you can't stay like this forever.
Tapi, tidak baik jika terus seperti ini.
An won't stay here forever.
An tidak akan terus tinggal di sini.
Even if she stays here for a long time,
Walaupun dia akan tinggal dalam waktu lama,
we can think of another way.
kami juga bisa mencari solusi.
I know.
Aku tahu
You always think about others,
hatimu selalu mengutamakan orang lain.
but you two girls
Tapi, kalian dua gadis
sleeping together...
tidur bersama, itu...
Don't kick off the blanket at night.
Malam hari harus pakai selimut.
Be careful not to catch a cold in winter.
Jangan sampai kedinginan saat musim dingin.
Got it, Mom.
Aku tahu, Ibu.
I'll take care of myself.
Aku bisa menjaga diriku dengan baik.
Don't worry.
Tenang saja.
I'm your mom.
Sebagai ibu,
I'll always care about you.
mana bisa aku tenang?
How are you?
Bagaimana?
How is your work?
Bagaimana pekerjaanmu belakangan ini?
Pretty good.
Lumayan.
It's good.
Sungguh?
Really good.
Sungguh.
My bosses are great.
Atasanku sangat baik.
I also get along well with other colleagues.
Aku juga bergaul baik dengan rekan kerjaku.
Then…
Lalu,
How's the case going?
bagaimana dengan kasus yang kamu urus? Apakah lancar?
I'm still an apprentice lawyer.
Sekarang, aku masih pengacara magang.
There are things I don't fully understand,
Memang masih ada beberapa hal yang tidak kumengerti,
but I'll keep learning anyway.
tapi aku juga harus terus belajar.
You are still young.
Kamu masih muda.
It's good to try more.
Banyak terobosan itu bagus.
It doesn't matter if you're tired someday.
Tapi, tidak berhasil juga tidak apa-apa.
It doesn't matter
Tidak masalah jika cita-cita
if there's a gap between dreams and reality.
tidak sesuai dengan kenyataan.
There are many possibilities in life.
Karena ada banyak kemungkinan di dunia ini.
Anyway, you can always go back home.
Jika memang tidak bisa, maka pulanglah.
Mom,
Ibu,
don't worry about me.
kamu tidak perlu mengkhawatirkanku.
I really like this law firm
Aku sungguh menyukai firma hukum ini.
and my current job.
Aku juga sangat menyukai pekerjaanku sekarang.
Anyway, this is my decision.
Lagi pula, ini adalah pilihanku.
Okay.
Baiklah.
As long as you're happy.
Kamu senang saja sudah cukup.
I know.
Aku tahu.
Now,
Aku sekarang
I'm very satisfied with my current work.
sangat puas dengan keadaan pekerjaanku sekarang.
I'm good living here.
Tempat tinggalku juga sangat baik.
I plan to
Aku bahkan berencana untuk mendekorasi ulang
redecorate my room these days.
kamarku dua hari lagi.
There's no need for that.
Sepertinya kamu tidak perlu mendekorasi kamarmu.
You two are only dating.
Namanya juga pacaran.
Maybe you'll break up soon.
Mungkin saja kalian akan berpisah dua hari lagi.
It's hard to move if there are too many things.
Pindah rumah akan sangat merepotkan jika barangmu banyak.
Mom.
Ibu,
Let's go downstairs and take a walk.
ayo kita berkeliling ke bawah.
Sui Yi.
Sui Yi,
Seriously, tell mom,
katakan sejujurnya pada Ibu.
do you really like him?
Apakah kamu sungguh sangat menyukai dia?